---
layout: post
title: "Firebase 3 + Ionic"
tags: [firebase, ionic2]
date: 2016-07-22
categories: news
author: carlosrojas
cover: "/images/posts/ionic2/2016-07-15-ionic-firebase/cover.jpg"
---

<amp-img width="1280" height="720" layout="responsive" src="/images/posts/ionic2/2016-07-15-ionic-firebase/cover.jpg"></amp-img>

!Hola a todos!

Muchos han escuchado sobre Firebase como una opción para no preocuparse sobre las dificiles configuraciones en el
lado del Servidor. Adicionalmente, siempre ha brillado por su capacidad de Tiempo Real ( Apps como Uber o Messenger ).

Firebase es el complemento perfecto para todos los desarrolladores que trabajan con Ionic o AngularJS debido a que nos entrega un gran control
sobre la información que vamos a guardar en nuestro servidor. Es por esto, que queremos dar un viaje por las distintas caracteristicas de firebase y de esta manera
explicar un poco que otras herramientas podremos implementar a futuro en nuestras Apps.

## Authentication:

Esta caracteristica te permite agregar Registro y Autenticación de usuarios en tu App sin la necesidad de escribir complicadas piezas de codigo de servidor.

## Database:

Esta caracteristica te permite almacenar información en una base de datos NoSQL y mantener el estado de los cambios de una manera sencilla.

## Storage:

Esta caracteristica te permite almacenar archivos de los usuarios como fotos, videos y audio.

## Hosting:

Esta caracteristica te permite publicar paginas estaticas o apps en Angular de manera rapida y facil.

## Test Lab:

Esta caracteristica permite a las apps Android obtener información de su funcionamiento en otros dispositivos.

## Crash:

Esta caracteristica te permite obtener reportes sobre tu app en Android e IOS para saber por que se bloquea o deja de funcionar.

## Notifications:

Con esta caracteristica puedes enviar notificaciones a tus usuarios usando tu app en Android e IOS.

## Dynamic Links:

Con esta caracteristica vas a poder enviar links en correos o campañas de mercadeo online y poder lograr que tus usuarios lo abran en la caracteristica especifica de tu info.

Espero esta info sea de utilidad y te animes a probar Firebase en tu proximo proyecto. Cualquier duda la puedes escribir en los comentarios ;)

